从小到大的英雄，不都是要打败邪恶的吗？
子供の頃からのヒーローっていうのは必ず悪をやっつけるわけじゃないですか。
嗯，大家齐心协力，或者使用极其强大的武器，
まあみんなと力を合わせたり、ものすごく強力な武器を使ったり、
在王道剧情中，一边受挫一边挣扎，最终战胜邪恶并走向胜利
くじけながら挫折しながら、なんとかその悪と戦いながら自分が勝利していくっていうストーリーが王道の中で。
但在这里，武器不是枪械，而是歌声
それが武器じゃなく歌なんですよね。
渐渐地，在战场上高歌一曲，已经成了理所当然的事情
だんだんあのう歌って戦場に出て歌っていくということが当たり前になってて。
虽然剧情上必须出现敌方角色，但面对这些敌人，
でまあ敵キャラクターがストーリー上どうしても出てくるんですけど、その敵キャラクターに対しての
我心中并没有“敌人”这个概念
敵っていう概念が僕の中にもなかったですね。
与其说是敌人，不如说……并不是以力对力，
敵じゃなくて何なんだろうね。その要は力に対して力で行くっていうのではなくて。
而是面对灵魂或心灵，不是击破，
まあソウルだったりとかハートだったりとか、そういうものに対して撃破ではなく、
而是与之合二为一
一体でになるというか。
比如试着用歌声移动山峦，或者用歌声移动岛屿。真的，他纯粹地
山を歌で動かしてみようとか、島を歌で動かしてみようとか。まあそういう本当に自分の魂とか、
只守着灵魂最本源、最纯粹的部分活着，
そういったもの、もう根本の一番元の元の大元のところだけを純粋に持って生きてる人なんで、
某种意义上，他是个灵性之人
もしろある意味スピリチュアルですよね。彼は。
是啊，他总是开朗活泼，闪闪发光
やっぱりそうですね。いつも明るくて元気でキャピキャピしてて。
虽然也会想他为什么总是那么生气，但他就是……怎么说呢，总是那么率真
でもなんでいつもそんな怒るのかなとかも思いつつ、そういうなんていうんですか。いつも素直だから。
能像这样坦率地表达自己的想法，真的非常棒
いつも自分のことをこう素直に言えるっていうのはすごいいいなっていうか。
嗯，我也这么觉得
うん、思いましたね。
反过来说，正因为是孩子，所以还能毫无保留地大声说出心里话吧
逆にそれは子供だからやっぱりまだね。こう言いたいことをガンガン言えちゃうのかなって。
稍微长大一点后，就会明白有些话即使心里这么想，也不会说出口
ちょっと大人になってくるとやっぱりね自分がこう思ってもこう言わないことって出てくるじゃないですか。
所以我一直觉得，保持这种孩子气真好
だからなんか子供らしくていいなっていつも思ってました。
在初代《超时空要塞》中，我饰演麦克斯时，
マクロス最初のマクロスで自分がまあマックスを演じていて、
那种注视着霍克等角色的视角，仿佛麦克斯真的来到了那个位置
あのホッカーとかを見ている目線のところにあマックスが来たんだなみたいななんか。
或者说，馆长（长谷川先生）也是，他确实做到了
というかまあまあ館長もそうですけど。まああの館長っていう長谷川さんがいってやったじゃん。
比起馆长，更偏向于像霍克那样年轻一代的位置
館長よりももうちょっとこう若い感じのホッカー的なところのなんかポジションっていうかな。
我就是以这种心态来演绎麦克斯的
あそういうところ自分があ来たんだっていうことで。
我脑海中一直追寻着神谷先生留下的阴影，以此演绎麦克斯。起初就是这种感觉
僕はなんか頭の中でこうちょっと神谷さんのこうなんか陰影を追いながらマックスをやったみたいな。最初はそんな感じがありましたね。はい。
究其根本，还是巴萨拉和米蕾妮，是年轻的力量拯救了大家，
究極やっぱりバサラとミレーヌというか、やっぱり若い力があの救っていくっていう部分で、
作为成长的故事，麦克斯和米莉亚也竭尽全力支持他们，
その成長談だったので、マックスもミリアもそれに最大限力を貸すけれども。
但这两人应该也明白，自己已经接近极限了
それ以上もう自分たちがもう多分限界っていうのを分かっている二人だったっていうんですよね。
麦克斯和米莉亚都是天才。所以从这里开始，他们决定将未来托付给年轻人
お互いマックスもミリアも天才だったので。だからここからはやっぱり若い人たちに将来を託す、未来を託すっていうことで。
那种感觉，就是被那双既严厉又温暖的目光注视着，从中感受到了巨大的希望
あのすごく厳しい目と温かい目とから大きな希望を持って見ていたって感じだったんですよね。